---
layout: post
status: publish
published: true
title: Bite me !
author:
  display_name: Zinzoline
  login: admin
  email: mllezinzoline@hotmail.fr
  url: http://www.zinzoline.net
author_login: admin
author_email: mllezinzoline@hotmail.fr
author_url: http://www.zinzoline.net
excerpt: <p>Pas "kiss me", "bite me". Oui, mords moi, griffe moi ! Comme dirait Monsieur
  Vian "moi j'aime l'amour qui fait boum".<br /><br />J'en vois passer des dragueurs,
  du fake, du vent, du vide, du néant. Ceux qui essaient de me donner ce qu'ils croient
  savoir que j'attends alors qu'ils ne savent rien. Ya pas dix milles solutions. Soit
  ils ont raison et je ne suis pas une fille comme les autres, soit ils se plantent
  et je peux vous dire, ça fait peur, parce qu'il y a alors une majorité d'hommes
  sur cette Terre qui n'ont aucune idée de ce qui fait vibrer une femme.</p>
wordpress_id: 310
wordpress_url: http://www.zinzoline.net/?p=310
date: '2010-09-24 22:47:23 +0200'
date_gmt: '2010-09-24 22:47:23 +0200'
categories:
- Amour toujours
tags:
- caractère
- drague
- passion
- "étincelle"
- mordre
- vide
- impatience
comments: []
image: "/assets/img/Bite_me____I__m_contagious_by_29915011.jpg"
---
<p style="text-align: justify;">Pas "kiss me", "bite me". Oui, mords moi, griffe moi ! Comme dirait Monsieur Vian "moi j'aime l'amour qui fait boum".</p>
<p>J'en vois passer des dragueurs, du fake, du vent, du vide, du néant. Ceux qui essaient de me donner ce qu'ils croient savoir que j'attends alors qu'ils ne savent rien. Ya pas dix milles solutions. Soit ils ont raison et je ne suis pas une fille comme les autres, soit ils se plantent et je peux vous dire, ça fait peur, parce qu'il y a alors une majorité d'hommes sur cette Terre qui n'ont aucune idée de ce qui fait vibrer une femme.<a id="more"></a><a id="more-310"></a></p>
<p style="text-align: justify;">Et il y a aussi un bon nombre d'hommes qui espèrent partager ma couche alors qu'ils n'auront même pas un jour l'honneur de recevoir un baiser de mes lèvres. Oui je suis très radine, je n'offre pas mes lèvres comme ça ! Non non non, surtout pas quand un simple baiser peut faire courir des frissons le long de ma colonne et me donner envie de faire l'amour sous un porche. A savait me donner envie de lui d'un simple baiser, ses lèvres me manquent plus que tout autre chose, ahhh ses lèvres... Mais stop ! Interdiction de penser à lui et de me torturer !</p>
<p>Je ne parle même pas des véritables romantiques et j'emploie bien le terme "romantique" pour ce qu'il a de négatif et de gonflant dans un schéma basique de relation amoureuse. Qu'est-ce que ça me saoule ! Déjà c'est simple, le type qui me drague je le vois pas, il est pas là, il n'existe pas. Il a enfilé un joli costume, ça pique les yeux, il chante faux et on voit pas ce qu'il y a de caché en-dessous. Alors à moins d'avoir un QI d'huitre et de croire que ce qu'on voit est ce qui est, c'est juste parfaitement impossible de s'intéresser à ce genre de pantins. Ça gesticule, ça s'agite pis ça dégage parce que j'ai pas de temps à perdre, j'ai pas envie d'écouter des conneries.</p>
<p>Je ne veux pas d'un mec qui me dit que je suis ravissante ou charmante, je veux un mec qui me dise que je suis chiante, que je l'énerve mais qu'il a qu'une envie, c'est de m'embrasser pour me faire taire. Je ne veux pas qu'il me brosse dans le sens du poil, j'ai pas besoin d'être rassurée sur mes qualités humaines. Je sais qui je suis, je sais ce que je veux, je ne cherche pas un miroir réfléchissant ou un faire valoir. Je veux qu'il se révolte, je veux qu'il réagisse, je veux qu'il existe, je veux qu'il soit là, à mes côtés. "Moi je", oui toi quoi? Toi t'as quoi à dire? Qu'est-ce que tu penses? Qu'est-ce que tu veux hein? Dépêche-toi, je suis pas patiente.</p>
<p>Fais-moi tourner en bourrique, je saurai te rendre la pareille. Rends-moi folle de toi, je te rendrai fou de moi. Pars mais reviens moi, je partirai et je te reviendrai. Fais des erreurs, j'en ferai aussi, tu me pardonneras et je te pardonnerai. Mais ne reste pas là sans bouger à attendre car je disparaîtrai et tu me reverras dans six mois ou un an ou jamais. Peut être. Peut être pas. Ne me fais pas attendre trop longtemps, trouve le bon tempo, la cadence, pas trop, pas trop peu. Si on est sur la même fréquence on s'accordera. Si on est faits pour s'aimer, on se retrouvera.</p>
<p>Tu m'attires, tu m'énerves, je te désire, je te déteste, embrasse-moi, non pas maintenant, tu ne veux plus? Tu es sûr? Tant pis j'ai pu envie de toute manière. Ah tu te décides? D'accord j'accepte... Mais attention la prochaine fois je serai moins clémente. Ça t'agace? Moi aussi ! Mais tu m'aimes? Moi aussi alors tais-toi et fais-moi l'amour, on reprendra tout ça après, on a le temps, rien ne presse, on a la vie devant nous et on en fera ce qu'on en veut.</p>
<p style="text-align: justify;">Alors vis, saute du train en marche ou prends-le, surprends-moi, viens me voir au moins je pourrai te dire en face que tu n'es qu'une tête de nœuds. T'as rien à perdre, moi non plus. On va pas se marier, on veut pas se marier. Vaut mieux vivre avec des remords qu'avec des regrets. Ne regrette pas de m'avoir laissée passer.</p>
<p style="text-align: center;">Bite me !</p>
<p style="text-align: center;"><a href="http://www.zinzoline.net/shiver/" target="_self">Poésie musicale associée</a></p>
