---
layout: post
status: publish
published: true
title: 'Bonus DVD : Fin alternative'
author:
  display_name: Zinzoline
  login: admin
  email: mllezinzoline@hotmail.fr
  url: http://www.zinzoline.net
author_login: admin
author_email: mllezinzoline@hotmail.fr
author_url: http://www.zinzoline.net
excerpt: "<p>La tristesse a fait place à la colère hier soir au moment où j'ai ressenti
  pour lui de la pitié, pitié de le voir aussi misérable. Parce qu'il est bien plus
  fort que ça ou je ne le connais pas. S'apitoyer sur une gamine? La laisser prendre
  ce qu'elle veut et laisser le reste? Je ne le reconnais pas, il me déçoit. Après
  avoir couché avec elle, il s'est pris un petit boost de confiance. Enfin il obtenait
  ce qu'il voulait et me jeter de sa vie de la manière la plus ignoble possible ne
  lui a posé aucun problème de conscience. Hé oui, c'est le genre de personne qui
  ne lâche la branche d'un arbre qu'en étant sûr qu'il en tient une autre. C'est ce
  qu'il a fait avec son ex avant de sortir avec moi. Malheureusement on ne gagne pas
  toujours, il faut penser à s'assurer que la branche est solide sinon c'est vol plané
  assuré et là mon cher et tendre a le nez dans les fourrés.</p>"
wordpress_id: 193
wordpress_url: http://www.zinzoline.net/?p=193
date: '2010-09-17 11:24:58 +0200'
date_gmt: '2010-09-17 11:24:58 +0200'
categories:
- Amour toujours
tags:
- vérité
- amour
- erreur
- pitié
- défauts
- déception
- mensonge
comments: []
image: "/assets/img/Twisted_Passion_by_irinush.jpg"
---
<p style="text-align: justify;">La tristesse a fait place à la colère hier soir au moment où j'ai ressenti pour lui de la pitié, pitié de le voir aussi misérable. Parce qu'il est bien plus fort que ça ou je ne le connais pas. S'apitoyer sur une gamine? La laisser prendre ce qu'elle veut et laisser le reste? Je ne le reconnais pas, il me déçoit. Après avoir couché avec elle, il s'est pris un petit boost de confiance. Enfin il obtenait ce qu'il voulait et me jeter de sa vie de la manière la plus ignoble possible ne lui a posé aucun problème de conscience. Hé oui, c'est le genre de personne qui ne lâche la branche d'un arbre qu'en étant sûr qu'il en tient une autre. C'est ce qu'il a fait avec son ex avant de sortir avec moi. Malheureusement on ne gagne pas toujours, il faut penser à s'assurer que la branche est solide sinon c'est vol plané assuré et là mon cher et tendre a le nez dans les fourrés.<a id="more"></a><a id="more-193"></a></p>
<p style="text-align: justify;">Je sais parfaitement ce qu'il a ressenti, je sais très bien quel a été son cheminement et pourquoi il a agi comme ça, sans l'ombre d'une hésitation. D'une parce que je le connais, de deux parce que c'est à un degré zéro de psychologie humaine et enfin parce qu'on se ressemble sur un certain nombre de choses. Je lui donnais tort sur ce point car j'aimais qu'il le répète et je savais qu'on ne discernait pas les mêmes ressemblances. Il peut bien utiliser comme bouclier en bois un pauvre "nous ne partageons rien", il ne voit pas ce que nous avons en fait réellement partagé ou ne veut pas l'admettre et ce n'est sûrement pas une liste de films préférés.</p>
<p style="text-align: justify;">Je voulais à la base faire de cet article un rabâchage jusqu'à plus soif de ses coups bas. Mais en fait ça n'a aucun intérêt. Oui c'est un menteur. Mais je l'ai aimé et je l'aime toujours. Il a toujours argué que je n'acceptais pas ce qu'il était. Il s'est toujours trompé. Bien sûr je râlais et je me plaignais, tout autant que lui. Et heureusement, on est pas des plantes vertes. Mais pense t-il vraiment que je suis idiote ? Ou pire, que je l'ai toujours vu comme un enfant de chœur et que je me sens aujourd'hui totalement désabusée, me rendant compte que l'homme que j'aimais n'était pas celui que je croyais?</p>
<p style="text-align: justify;">Ce serait bien mal me connaitre. J'ai toujours su qui il était. Et s'il y a bien une chose qu'il sait s'il me connait, c'est que je suis suffisamment égoïste pour ne pas me forcer à faire quelque chose qui me déplait. Et c'est une des personnes les plus égoïstes que j'ai pu rencontrer alors il n'aurait aucun mal à le comprendre. Le fait est que je ne serais jamais restée avec lui si je n'avais pas aimé aussi sa part de "noirceur" car non ce n'est pas une personne fondamentalement bonne même si je n'aime pas cette manière de définir une personnalité. Je sais que si je me faisais une petite place dans sa tête j'en aurais la preuve même si je n'en ai nul besoin. Ce n'est pas un ange mais les anges n'existent pas et doivent être mortellement ennuyeux.</p>
<p style="text-align: justify;">Il y a ceux qui ne prennent en compte que ce qu'ils appellent les "qualités" de l'autre, ceux qui supportent ses "défauts" considérant qu'ils sont un frein, que c'est dommageable mais qu'il faut bien s'en accommoder. Moi je ne divise pas les comportements humains en deux catégories distinctes et antinomiques et j'aime une personne pour ce qu'elle est ou je ne l'aime pas.</p>
<p style="text-align: justify;">Pourquoi passer son temps à vouloir paraitre ce que l'on est pas? Est-ce que ce n'est pas au sein d'un couple qu'on devrait pouvoir être soi-même et être aimé pour ce que l'on est vraiment? A quoi bon aimer quelqu'un si c'est pour passer son temps à essayer de se convaincre qu'il est un être bon sans aucun défaut? Le bon, le mauvais, ce ne sont que des vues de l'esprit qui nous conduisent éternellement à être déçus par la nature humaine. Or la nature humaine est réellement passionnante. Il n'y a pas de Dieu de bonté et d'enfants créés à son image toujours enclins à chuter. Sinon nous serions plutôt des enfants d'Asmodée, Satan suscitant l'ire épaulé de son pote Lucifer.</p>
<p style="text-align: justify;">Un jour peut être il prendra la mesure de ce que voulaient dire mes mots "je t'ai aimé toi plus qu'une autre ne t'aimera jamais". Lui, pas une bouillie immangeable de faux semblants comme on en sort quand on veut séduire quelqu'un. Il devrait se rappeler à quel point sa drague m'avait laissée parfaitement indifférente jusqu'à ce qu'il laisse tomber le baratin et me montre qui se cachait sous le masque. A part s'il croit que pendant trois ans c'est une doublure que j'ai fait évoluer au sein de notre relation, il réalisera que je ne l'ai jamais moins aimé parce qu'il se montrait imparfait, colérique, jaloux, possessif et même menteur. Avec moi il n'a rien à prouver, il n'a pas à faire semblant, user d'artifices pour ne montrer que le "meilleur" de lui-même. Tout est appréciable, je n'ai jamais rien voulu jeter car ça aurait été jeter une partie de lui. Je l'ai connu lui et, plus je pense qu'aucune autre, j'ai découvert ses pires et ses meilleurs côtés, ses excès d'amour et de haine. Et je suis restée parce que je ne cherche pas un amoureux de petites annonces "beau, riche, drôle, ah et aussi gentil, sensible, attentionné, doux, que des qualités et sans défauts, me contacter au plus vite". Passionnant isn't it? Il est et il a été et bien plus encore. La seule chose que je lui demandais c'était de prendre soin de sa princesse et de ne jamais l'abandonner.</p>
<p style="text-align: justify;">Comprenez-moi bien, je n'accepte pas les "mauvais côtés" par faiblesse ou parce que j'abandonne lâchement. Mais parce que je suis consciente qu'on aime un être humain pour ce qu'il est et ce qui le rend unique. C'est comme poser une frontière entre le bonheur et le malheur. Aimez la vie, vous aimerez la souffrance tout autant que le plaisir. Ce sont des frères siamois, pas des ennemis. Vous vous dites sûrement que c'est la porte ouverte à toutes les fenêtres. Non, car accepter l'autre dans sa globalité ne peut s'envisager que si on s'accepte soi et qu'on se respecte. Ça veut dire être suffisamment égoïste pour savoir dire "ça ça me va, ça je n'en veux pas". L'amour ce n'est pas deux personne qui ne font plus qu'une. Ce sont trois personnes : lui, elle et le couple (version hétéro). Vouloir modeler l'autre à son image ou s'éloigner de soi c'est la mort assurée de la relation. Et qui veut d'un fantôme? D'un toutou ou pire d'un clone?</p>
<p style="text-align: justify;">Vous voulez que je vous dise? Je me fiche qu'il ait couché avec cette fille, enfin presque, j'ai quand même posé un contrat sur sa tête par précaution (à elle bien sûr, vu que sa misérable existence m'importe peu). C'est juste pathétique. Je ne dis pas que j'accepterais que mon copain me trompe, je ne l'accepterais pas mais je suis obligée de prendre en compte les conditions de notre relation au moment où c'est arrivé. S'il n'en avait pas profité j'aurais été surprise. Et de toute manière il avait trouvé une excuse parfaite pour faire taire sa conscience : la vengeance, l'œil pour œil, même si au fond il voulait surtout en profiter hein. D'ailleurs ça m'a étonnée qu'il soit capable de me faire l'amour après mon histoire avec V mais en y réfléchissant est-ce qu'après ce qu'il a fait je serais capable de passer une nuit avec lui? Je n'en suis pas certaine mais c'est fort possible. Ça ne change simplement rien à ce qu'il est et à ce que j'aime. J'ai presque envie de lui accorder sa balle au centre, un partout, même s'il sait très bien et moi aussi que ce qu'il a fait était dégueulasse et sans grande finesse.</p>
<p style="text-align: justify;">Il peut bien sortir avec quelques gentilles filles un peu niaises, qu'il pourra peut être mener par le bout du nez, il prendra son plaisir là où il pourra le prendre. Qu'il y aille, qu'il le fasse et qu'il en soit frustré, ennuyé et insatisfait car il le sera. Vraiment? Il ne veut pas vivre en couple sagement dans une petite maison avec un chien et deux bambins? Quelle révélation, j'ai vraiment été surprise de l'entendre me dire ça. Lui? Non, vraiment? Ironie mise à part, a t-il vraiment cru que j'étais différente de lui sur ce point?</p>
<p style="text-align: justify;">On s'est merdés, on a fait n'importe quoi, ya pas vraiment à chercher plus loin. Oh oui le drama c'est bon mais à un moment on peut aussi mettre le film sur pause. Oui c'est fini, sûrement. Encore. Comme d'habitude. Que voulez-vous que je vous dise?</p>
<p style="text-align: justify;">Et pendant ce temps-là? Ben pendant ce temps-là je n'ai vraiment aucune raison de m'isoler chez moi pour déprimer, il ne manquerait plus que ça. Nous sommes vendredi? Parfait, demain samedi, j'ai une sortie de prévue de tout manière et dimanche je vois mon copain. Ah non pardon, il a annulé c'est vrai "lol". Et j'ai deux trois rendez-vous à caser sur mon emploi du temps. Et A? Il est grand. Il connait mon adresse, il connait mon numéro de téléphone, je ne vais pas venir le chercher. S'il préfère s'amuser à courir derrière une gamine et pleurer sur son sort, grand bien lui fasse. Sinon il sait comment me contacter.</p>
<p style="text-align: justify;">
<div style="text-align: center;"><object classid="clsid:d27cdb6e-ae6d-11cf-96b8-444553540000" width="473" height="300" codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=6,0,40,0"><param name="allowFullScreen" value="true" /><param name="allowscriptaccess" value="always" /><param name="src" value="http://www.youtube.com/v/uelHwf8o7_U?fs=1&amp;hl=fr_FR&amp;rel=0&amp;color1=0xcc2550&amp;color2=0xe87a9f&amp;border=1" /><param name="allowfullscreen" value="true" /><embed type="application/x-shockwave-flash" width="473" height="300" src="http://www.youtube.com/v/uelHwf8o7_U?fs=1&amp;hl=fr_FR&amp;rel=0&amp;color1=0xcc2550&amp;color2=0xe87a9f&amp;border=1" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object></div>
<div style="text-align: center;"><em><br />Peut être que notre relation n'est pas aussi folle qu'elle semble l'être<br /></em></div>
<div style="text-align: center;"><em>Peut être que c'est ce qui arrive quand une tornade rencontre un volcan.</em></div>
<div style="text-align: center;"><em><br /></em></div>
<div style="text-align: center;"><em><strong>Eminem feat. Rihanna - Love the way you lie</strong><br /></em></div>
