---
layout: post
status: publish
published: true
title: Epilogue A
author:
  display_name: Zinzoline
  login: admin
  email: mllezinzoline@hotmail.fr
  url: http://www.zinzoline.net
author_login: admin
author_email: mllezinzoline@hotmail.fr
author_url: http://www.zinzoline.net
excerpt: "<p>J'ai passé des jours, des semaines, des  mois à essayer de comprendre
  toutes les contradictions de notre  relation. Ça n'allait pas, ça ne collait pas,
  je recevais et percevais  des messages contradictoires. Pourquoi? Cette question
  insupportable est  restée sans réponse et moi dans la peur, le doute et l'attente.<br
  /><br />Hier  c'est comme si quelqu'un avait enfin allumé la lumière. Une ligne
  directrice  s'est dessinée sous mes yeux, une vérité qui ne se résume pas à une
  ou  deux phrases mais qui donnait enfin un sens, une unité, rassemblait les  pièces
  et m'offrait cette cohérence que je cherchais depuis si  longtemps. Et cette cruelle
  vérité : il n'a jamais voulu de nous, tel  que je nous voulais, ni de moi, telle
  que je me donnais à lui.</p>"
wordpress_id: 184
wordpress_url: http://www.zinzoline.net/?p=184
date: '2010-09-16 11:36:38 +0200'
date_gmt: '2010-09-16 11:36:38 +0200'
categories:
- Amour toujours
tags:
- vérité
- amour
- adieu
- douleur
- rupture
- trahison
- contradictions
- souvenirs
comments:
- id: 35
  author: Karleman
  author_email: karleman2@yahoo.fr
  author_url: http://karleman.canalblog.com/
  date: '2010-09-18 20:02:00 +0200'
  date_gmt: '2010-09-18 20:02:00 +0200'
  content: "Comme tu l'aimes... Cela se voit tellement.\r\nLa douleur doit être grande.\r\nTu
    sais que j'aime une femme comme tu aimes cet homme.\r\nJe connais cette souffrance.\r\nTu
    n'as pas à avoir honte de l'aimer tellement. C'est lui qui devrait avoir honte
    de passer à côté d'une si gentille fille que toi.\r\n\r\nIl lui faudra longtemps
    avant de se rendre compte de son erreur...\r\nBises du soir (espoir)"
image: "/assets/img/As_You_Cry_by_Kaeldra_1.jpg"
---
<p style="text-align: justify;">J'ai passé des jours, des semaines, des  mois à essayer de comprendre toutes les contradictions de notre  relation. Ça n'allait pas, ça ne collait pas, je recevais et percevais  des messages contradictoires. Pourquoi? Cette question insupportable est  restée sans réponse et moi dans la peur, le doute et l'attente.</p>
<p>Hier  c'est comme si quelqu'un avait enfin allumé la lumière. Une ligne directrice  s'est dessinée sous mes yeux, une vérité qui ne se résume pas à une ou  deux phrases mais qui donnait enfin un sens, une unité, rassemblait les  pièces et m'offrait cette cohérence que je cherchais depuis si  longtemps. Et cette cruelle vérité : il n'a jamais voulu de nous, tel  que je nous voulais, ni de moi, telle que je me donnais à lui.<a id="more"></a><a id="more-184"></a></p>
<p>Je  me souviens que pendant la majeur partie de notre relation il me  reprochait très souvent de ne pas vouloir évoquer l'avenir. Il voulait  que je vienne à Paris, que je m'installe avec lui, partager sa vie à mes  côtés. Ses mots me reviennent en mémoire par vagues depuis hier soir.  Il me décrivait ce que serait notre vie de couple, il se voyait rentrer  le soir et me faire l'amour même après une journée épuisante de travail.  Et enfin partager toutes mes nuits en m'ayant au creux de ses bras.</p>
<p>A  cette époque je ne pouvais pas lui répondre parce que je n'avais pas de  réponse à donner. Ne vous méprenez pas, ce n'est pas que je ne voulais  pas de tout ça mais bien parce que je n'avais aucune perspective  d'avenir à ce moment-là de mon existence. Je suis une personne qui  fondamentalement a beaucoup de mal à se projeter dans l'avenir tant le  présent m'accapare. Et en plus de ça notre situation était bloquée, d'un  côté comme de l'autre. Je me sentais impuissante à le rassurer. Je ne  pouvais que lui offrir la seule vérité que je connaissais : je l'aimais,  de tout mon cœur, je n'imaginais pas ma vie sans lui et je serais  patiente, le temps qu'il faudrait. Je cherchais sans cesse des solutions,  comme si je me trouvais devant une serrure avec en mains un trousseau de  mille et unes clés, en essayant une puis passant à une autre. Il me l'a  reproché aussi, car je passais d'un projet à un autre. Il y voyait des  contradictions, voire même des mensonges, alors que je ne cherchais que  des portes de sortie qui se refermaient aussi rapidement qu'elles  apparaissaient. En plus de ça il ne me rendait pas la tâche facile,  considérant que c'était à moi seule de trouver une solution pour nous  réunir alors que j'étais la plus démunie des deux. </p>
<p>Quand je l'ai  connu il était fiancé, jeune fiancé. J'ai perçu chez lui un plaisir du  statut plus que de la relation, comme ce qu'on ressent la première fois  que l'on peut dire adolescent "j'ai un copain/une copine". Cette fierté  et ce réconfort. Mais au fond, je ne crois pas que cette relation  l'épanouissait. D'ailleurs il draguait, beaucoup, j'ai été une de ses  victimes consentantes. Il vivait chez ses parents. Il a  douté et tourné les talons après notre rencontre, apeuré, incertain :  laisser une sécurité affective, fade peut être mais tangible, pour une  femme éloignée à la vie compliquée. J'ai toujours gardé cette impression  de lui avoir forcé la main, de l'avoir poussé à y croire et à tenter  l'aventure. Sur ce point je ne saurais jamais ce qu'il en a été  vraiment. Je crois que notre passion était belle, pour moi elle l'était,  pour lui aussi je l'espère ,et qu'en fait il n'avait à ce moment-là pas  grand chose à perdre en m'aimant. J'étais loin mais alors qu'auparavant  il voyait sa fiancée un jour par semaine, je lui offrais plusieurs  journées en amoureux par mois et c'était nouveau, fort, exaltant. Il ne  perdait pas beaucoup au change.</p>
<p>Il ne travaillait pas et je  venais le plus souvent possible pour le voir. Nous passions des  journées, parfois des semaines chez ma mère, à nous aimer. Mais je crois  qu'il lui manquait la stabilité affective qu'il avait connue. D'où ses  questions pressantes sur  notre avenir. Au fond, je pense qu'il  reproduisait le schéma qu'il avait connu et surtout le seul qui lui  était accessible dans sa situation actuelle mais sans que cela soit  vraiment ce qu'il souhaitait. Parfois on refait le même chemin, un  schéma qu'on a connu sans forcément qu'il réponde à nos désirs profonds.</p>
<p>Je  me suis rendue compte avec le recul que tout a changé en juin quand il a  emménagé avec un ami. Il avait enfin pris sa liberté. Je n'étais plus  son échappatoire, je ne représentais plus la seule issue à une situation  sans grand épanouissement personnel, peut être infantilisante et très  certainement frustrante. C'est à ce moment-là qu'il a commencé à me dire  qu'il ne savait plus s'il voulait de nous et j'ai écouté des  discours du type "je suis jeune, j'ai envie d'en profiter, je ne veux  pas être obligé de t'appeler tous les soirs quand j'ai envie de regarder  un dvd avec mon pote, j'en ai marre des prises de tête, c'est fini les  disputes au téléphone". Avant il m'avait moi le soir, au téléphone, mais  maintenant il avait d'autres occupations. Oui tout était différent à  présent.</p>
<p>Je n'ai pas compris à ce moment-là mais j'aurais du  pourtant, c'était évident. Si j'avais compris je ne serais pas retournée  vers lui après mon "histoire" avec V même si je l'aimais toujours  profondément. Enfin je l'espère, je ne suis sûre de rien. Après que nous  nous soyons donné une dernière chance je me souviens d'une discussion  par sms où il me disait assez énervé que de toute manière s'il était  parti en colocation ce n'était pas pour une année mais pour bien plus  longtemps et qu'il n'envisageait pas, alors que je serais près de lui,  de vivre avec moi. Maintenant c'est lui qui me disait "on se verra  souvent, prenons notre temps, on a besoin d'apprivoiser cette nouvelle situation". Il n'a pas  compris ma déception ce soir-là, il n'a pas compris d'où venait la  blessure. Un ami? Mais une colocation entre amis c'est provisoire quand  on est en couple. Il n'a pas essayé de me rassurer et d'expliquer les  choses posément. Il s'est énervé comme pour défendre sa liberté  récemment acquise, il m'a littéralement assommée de rancœurs et ça s'est  terminé par "écoute je ne sais pas si c'est une bonne chose de se  remettre ensemble". Encore? De nouveau des "je ne sais pas"? Que lui  arrivait-il? Il avait oublié tous ces mois, ces années, où il me disait à  quel point il attendait avec impatience que je sois là et que nous  puissions enfin vivre ensemble. Moi je n'avais pas oublié.</p>
<p>Ca m'a  paru tellement contradictoire, un vrai non sens qui m'a totalement  déstabilisée. Il avait rêvé, espéré, pendant des années que je sois à  ses côtés et maintenant que j'arrivais, il balayait de la main l'idée de  vivre un jour avec moi. Et pire encore, il n'était même plus sûr de  vouloir "s'encombrer" d'une copine. C'est ce qui nous a conduit à cette  rupture de juin car je n'ai pas supporté de voir ce changement en lui,  un changement que je ne comprenais pas. Et plus je demandais des  explications, plus il était froid, distant et agressif à mon égard me  condamnant à des semaines de pleurs et de détresse. Je n'ai pas accepté  les "je ne sais pas, je n'ai pas de réponse, laisse moi". Je me suis  enfoncée  dans un monde de peur et d'incertitude. Quelque chose avait changé. Il semblait vouloir se débarrasser de moi alors que notre relation prenait un nouveau départ. Ou plutôt il semblait ne pas  réussir à me quitter espérant que je finirais par partir, ce qui a fini  par arriver. C'est lui qui doutait et moi qui suppliais, pourtant il m'a  demandé de décider seule, de faire au mieux pour moi, comme s'il se  retirait de l'équation. Je devais en plus de tout ce que je portais déjà  sur mes épaules, endosser la responsabilité d'une rupture que je ne  voulais pas. Car comment aurais-je pu dans des conditions pareilles dire  "D'accord je t'aime on est ensemble alors"? Tout dans son attitude me  montrait qu'il ne voulait plus de moi. Je ne pouvais pas le forcer ! Au  final, il me demandait de le quitter, purement et simplement. Je devais  faire ce qu'il ne pouvait ou ne voulait pas faire. Quelle injustice,  quelle torture ! Je me suis retrouvée si seule, je ne comprenais plus rien. J'avais souffert de toutes ces disputes  quand il me reprochait de ne pas penser à l'avenir. Quand je lui disais  que j'aimerais déjà reprendre ma vie en main, m'établir, assurer mon  avenir, il était blessé. Pourquoi pas avec lui? Quand j'avais parlé de  colocation avec mon meilleur ami pour des raisons financières, il avait  très mal réagi. Lui et pas moi? Je l'ai encouragé à accepter cette  colocation en lui disant que ça ne serait que positif pour nous qu'il ne  soit plus chez ses parents. J'avais hâte de voir mon homme plus libre  et sûrement plus heureux. Mais je n'avais pas mesuré la portée de ce  changement de vie. J'aurais pu mais encore une fois je ne voyais rien.</p>
<p style="text-align: justify;">J'ai essayé de l'oublier pendant notre  rupture, persuadée que je l'avais perdu à jamais. C'est là que V est  entré dans ma vie, sans y avoir été invité. Je ne regrette pas le  soutien qu'il m'a apporté, c'était doux, il m'a fait sourire, il a  essayé de me faire croire que l'amour existait pour moi, ailleurs, avec  ou sans lui. J'ai essayé, je devais me prouver que je pouvais avancer,  que je n'étais pas morte à l'intérieur. Je l'ai laissé m'embrasser, j'ai  couché avec lui mais rien n'avait la même saveur. Je n'ai rien su lui donner et il me l'a dit "tu n'étais  pas avec moi" avant d'ajouter "je sais que tu aimes toujours A". Non je  n'étais pas avec lui, j'étais avec l'homme que j'aimais toujours et qui  me hantait. Oui il avait raison mais l'admettre revenait à admettre que  j'aimais une personne que j'avais perdue à jamais et la vision d'un  avenir si sombre et si triste me terrifiait. D'autant plus que je savais  qu'en ayant laissé V entrer dans ma vie, A ne voudrait plus jamais  entendre parler de moi. Mais j'étais déjà persuadée qu'il n'y avait plus  d'espoir alors qu'avais-je à perdre? Rien, après tout nous avions eu notre chance V et moi. Qui connait l'avenir? Et de toute manière l'homme que  j'aimais avait sûrement tourné la page. Après tout il semblait  n'attendre que ça, de profiter de sa nouvelle vie. J'ai cru qu'il  n'avait rien fait avec d'autres femmes pendant notre rupture mais  aujourd'hui j'en doute beaucoup. Mais peu importe de toute manière. La  seule chose c'est que s'il l'a fait, malheureusement, je sais que ce  n'était pas pour essayer de m'oublier mais plutôt pour en profiter,  enfin. Et je sais au plus profond de mon cœur que s'il a connu des  filles durant cette période et si même son histoire avec son amie a  commencé à cette époque, qu'il n'a pas ressenti ce vide immense que j'ai  connu. Moi j'ai compris que je l'aimais toujours. Lui aura  surement apprécié la nouveauté. C'est cruel à dire et à admettre.</p>
<p style="text-align: justify;">Malgré tout je suis quand même revenue  vers lui, dans l'espoir qu'il ait changé d'avis, qu'il se soit rendu  compte qu'il ne pouvait pas vivre sans moi, je ne pouvais pas faire  autrement. J'ai essayé de rétablir le contact mais il n'avait que de la  rancœur à mon égard. Je n'ai pas su lui avouer tout de suite ce qui  s'était passé parce que j'avais peur qu'il me déteste, qu'il ne veuille  plus jamais me parler. Et puis comment aurais-je pu lui faire comprendre que cette histoire m'avait au final montré que je l'aimais toujours et que je ne pouvais pas l'oublier du jour au lendemain? Il ne m'aurait  jamais crue et il ne m'a jamais crue d'ailleurs. Il a toujours pensé que  je lui mentais, que j'avais vécu des choses fantastiques, que c'était  faux quand je disais que nous n'avions pas vécu un grand amour. Il  ne m'a jamais crue et malgré cette chance qu'on s'est donnés, il  oscillait entre mots d'amour et colère, remettant sans cesse sur le  tapis mon histoire avec V. J'ai serré les dents, consciente qu'à sa  place je ressentirais la même chose. Maintenant je me rends compte après  ce qu'il a fait, qu'il n'aura jamais la moindre idée du mal qu'il a pu  me faire avec sa trahison, car ça n'avait aucune commune mesure avec mon  histoire avec V. Mais je ne me fais pas d'illusions, quand je flirtais  avec V il a eu sa part de flirts. Je ne saurais jamais la vérité et j'ai  préféré prendre tout à ma charge pour sauver notre couple. Persuadée  que j'avais tout abimé, sans comprendre que le soucis n'était pas là,  qu'il s'ajoutait oui, mais que c'était bien plus grave que ce que  j'imaginais.</p>
<p>J'ai fait tout mon possible pour que ça fonctionne,  pour que nous puissions avancer mais je me suis trompée de voie, j'étais  à contre sens. Parce que je lui ai donné ce qu'il voulait dans sa vie  d'avant, ou ce qu'il pensait/disait vouloir, ce qu'il avait attendu pour  avancer, même si j'avais été une béquille à ce moment-là de sa vie.  J'étais en retard de plusieurs mois. La donne était changée. J'ai parlé  d'avenir, enfin, car j'en voyais un, il se précisait, ça y est, oui ça y  est, je venais, je mettais les choses à plat, je serais là pour lui.  J'ai tout fait pour le rassurer, l'assurant de mon amour, si heureuse de  l'avoir enfin retrouvé. J'étais prête à tout pour qu'on jette les  mauvais souvenirs à la poubelle et qu'on ne se quitte plus jamais.  Combien de fois lui ai-je demandé s'il était sûr de ne plus jamais me  laisser? J'avais tellement peur. J'ai parlé de vie commune, j'ai parlé  de relation sérieuse, non pas que la nôtre n'était pas sérieuse à mes yeux, mais  nous ne faisions pas partie de la vie quotidienne de l'autre à cause de  la distance. Amis communs, famille, partager, vivre ce que nous aurions  du vivre dès le début, comme un couple normal. Je lui ai même parlé de  mes envies d'avoir un enfant avec lui. Pas tout de suite bien sûr mais  un jour? Nous avions la vie devant nous, elle allait enfin pouvoir commencer,  notre si belle histoire.</p>
<p>Mais j'étais en retard. Cette vie là ne  lui apportait plus rien. Et hier il m'a confirmé froidement qu'il ne  voulait pas vivre avec moi, qu'il ne voulait pas d'un enfant et qu'il  ne m'aimait plus. Je lui avais dit il y a de ça longtemps que j'avais  peur que si nous vivions ensemble cela se passe mal à cause de nos  nombreuses disputes et nos caractères et il m'avait répondu que je me  trompais, que les disputes étaient le fruit de la distance. Mais là il  m'a dit que si nous vivions ensemble ça serait encore pire. C'est quand  il a exprimé toutes ces choses de manière aussi brutale que la vérité  m'a sauté aux yeux. Tout avait changé.</p>
<p>J'ai été un jour une  meilleure option que son ex, lui apportant passion et étincelles et  aussi présence et occupation peut être. Surtout au début quand il  n'avait même pas de travail et qu'il végétait chez ses parents.  L'habitude, la sécurité, la répétition de schémas l'ont amenés à me  faire croire que c'est ce qu'il voulait et que c'est ma situation et mon  manque d'ambition qui nous détruisait. Il voulait tout, le plus vite  possible. Nous, un couple, un avenir, un appartement, des enfants.   J'étais son rêve, son catalyseur, jusqu'à ce qu'il trouve un travail et  surtout, jusqu'à ce qu'il quitte ses parents pour découvrir la vie de  célibataire. Je n'étais plus alors qu'une copine gênante, un frein à son  émancipation. Mais a t-il réalisé que je l'avais suivi? Qu'il avait  lui-même donner à notre relation une tournure dont il ne voulait plus,  maintenant que je faisais tout pour lui offrir ce qu'il avait dit  attendre si longtemps? Malheureusement je ne crois pas qu'il en soit  conscient. Je suis en tort aussi sûrement, de n'avoir pas compris tout  ça bien avant, mais est-ce seulement possible quand on est la deuxième  moitié d'un couple en pleine tourmente et qu'on est amoureux, qu'on  espère, qu'on veut y croire? Et qu'on s'aveugle, jusqu'à nier les  évidences. Lui-même n'a peut être toujours pas réalisé ce que j'écris  aujourd'hui sur ce blog. D'ailleurs s'il me lisait, je pense qu'il  trouverait ça présomptueux de ma part de me permettre de poser de telles  vérités sur ce qu'il voulait/pensait/ressentait et il me dirait  sûrement que je n'ai rien compris, jamais rien compris à ce qu'il avait  vécu. Mais, même si ce serait légitime car j'aurais une réaction  similaire à sa place, c'est la première fois en presque quatre ans que je peux  dire que j'ai enfin réconcilié ces choses qui me paraissaient  contradictoires. Et je suis persuadée que je suis dans le vrai. Peut  être pas au détail près, mais je suis dans le vrai.</p>
<p>Il y a  longtemps il m'a offert une bague que je porte toujours et m'a demandé  d'être sa fiancée. Je n'ai pas su répondre, cela me rappelait trop ses  "fiançailles" bancales avec son ex, j'avais l'impression que ça nous  porterait malchance. Quand nous nous sommes donnés une dernière chance,  la première chose que je lui ai dit c'est que j'acceptais d'être sa  fiancée. Maintenant que notre relation évoluait j'étais prête. Comme vous  l'aurez compris à ce stade de mon récit, c'était une grossière erreur  car au final je n'ai fait qu'intensifier son désir de s'affranchir de  cette relation encombrante, quand moi je pensais enfin lui offrir ce  qu'il avait tant attendu et faire ce qu'il fallait pour que ça marche  entre nous et que notre relation s'inscrive dans l'avenir.</p>
<p style="text-align: justify;">Je me suis souvenue aussi hier soir  qu'il m'avait souvent dit qu'il avait peur que je l'utilise comme  tremplin. Mais c'était idiot, il ne pouvait pas m'aider et je  n'attendais rien de lui, je ne voulais que son amour, j'étais la seule à  pouvoir faire évoluer ma situation. D'ailleurs si j'avais voulu me  servir de lui j'aurais accepté dès que cela aurait été possible de vivre  avec lui. Mais je voulais prendre mon envol. Être libre pour être libre  d'être avec lui et c'est ce que j'ai fait, par moi-même, et je l'ai  toujours encouragé à avancer sans moi, pour lui, car quand il serait  bien, alors nous serions encore mieux ensemble. Je me suis toujours dit  que s'il avait aussi peur que je le trompe, c'est qu'il ne devait pas  avoir l'esprit tranquille. Il ne l'avait pas car il n'a pas été fidèle  et honnête et pourtant à part mon histoire avec V, je n'ai  jamais fait aucun faux pas. Et là je pense que c'était la même logique.  Il avait peur d'être un support d'espoir pour moi parce que c'est  justement ce que je représentais à ses yeux. D'ailleurs les faits parlent  d'eux-même. Même après avoir pris mon envol, j'étais toujours aussi  engagée auprès de lui voire plus encore, si je m'étais servie de lui je  l'aurais laissé tomber. Or lui c'est ce qu'il a fait dès qu'il s'est  installé et qu'il a acquis son autonomie.</p>
<p>Donc ça s'est effondré,  mais je ne choisis pas les mots justes. Ca a volé en éclats, tout m'a  explosé entre les mains, de la façon la plus violente qu'il soit. Nous  venions de passer le week-end ensemble. J'ai constaté les jours suivants  qu'il ne me disait plus "je t'aime". Il en était friand et pas avare  pour un sou de ce côté là. Le froid s'est installé pendant un ou deux  jours. Le soir j'ai essayé de le joindre sans succès. Et le lendemain le  ciel m'est tombé sur la tête. J'ai reçu un sms, il n'avait pas envie de  parler et m'informait que ses sentiments n'étaient plus les mêmes.  Comment ça? Comment pouvait-il me dire ça? J'étais sa fiancée, j'étais  là, que se passait-il? Encore une fois mes protestations et mes  questions l'ont mis dans une colère noire. Comme on s'insurgerait contre  quelqu'un qui essaierait de vous enfermer. Il m'a dit qu'il ne m'aimait  plus et qu'il me quittait, que je ne devais plus l'importuner. Et il a  ajouté que si je n'avais pas réussi à le joindre c'est parce qu'il avait  couché avec son amie. Je me suis effondrée. J'étais dans ses bras  quelques jours avant, il avait découvert mon appartement pour la  première fois, m'avait aimée et là. Non ! Pourquoi? Non ! Ce n'était pas  possible !</p>
<p>Son amie en question est apparue dans sa vie au  moment où il a emménagé je crois. Une collègue de boulot qui a été près  de lui lors de notre rupture en juin. Une amie, simplement, à ce qu'il  me disait. Je ne devais pas m'inquiéter, malgré le fait qu'elle lui  plaisait et qu'il avait voulu sortir avec elle... et qu'elle avait  refusé. Au delà de la peur, j'étais horriblement blessée de savoir que  cette fille venait chez lui le soir, partageait sa vie. Ces choses qui à  moi m'avaient été refusées pendant plus de trois années à cause de la distance.  Elle, elle avait tout ça, elle le voyait. Mais "elle sait que je t'aime  comme un fou, c'est juste une amie chérie". Je me suis fait une raison,  après tout il m'aimait non? J'étais sa fiancée. Je me suis tellement  rassurée avec ce mot que j'ai un sentiment de nausée en l'écrivant  encore et encore. Je me suis accrochée à tout ça, sentant que nous  coulions mais sans comprendre pourquoi et ce que je pouvais faire pour  éviter le naufrage de notre couple.</p>
<p>Mais hier il a tenu un tout  autre discours. Elle lui avait toujours plu mais j'étais là. Eux  partageaient beaucoup de choses que nous ne partagions pas ou plus. J'ai  du mal à évoquer ce chapitre de notre histoire car je ne peux retenir  mes larmes, c'est encore trop tôt, trop douloureux. Il m'a dit que vu  notre relation, le choix était vite fait, et ce choix c'était elle. Elle  avait passé la soirée avec lui, ils s'étaient câlinés, il en avait eu  envie, elle aussi. Voilà. Ils l'avaient fait deux fois, le soir et le  matin. C'était bien, il avait aimé. Et il a ajouté que s'il avait pu  faire ça c'était bien qu'il ne m'aimait plus et que je devais  l'admettre. Comment pouvais-je admettre ça du jour au lendemain? Comment  aurais-je pu seulement m'y attendre?</p>
<p>Et l'amour dans tout ça me  direz-vous? Je ne sais pas s'il l'aime. Peut être. En fait je  pense qu'elle s'inscrit dans cette nouvelle existence qu'il veut vivre  désormais. Pouvoir sans chaines faire ce qu'il a envie de faire quand il  en a envie. Qu'il l'aime ou pas, elle ou une autre, peu importe au  final. Peut être qu'ils seront ensemble, peut être pas. Mais je n'avais  plus ma place et il me l'a fait comprendre brutalement, cruellement.  Quelle torture d'imaginer l'homme que l'on aime donner à une autre tout  ce qu'il vous donnait quelques jours auparavant, ses caresses, ses  baisers, son plaisir. Je lui ai demandé s'il avait été avec comme il était  avec moi et il m'a confirmé qu'il lui avait fait tout ce qu'il me faisait à moi. Y  penser fait saigner mon cœur si fort que s'en est insupportable. Ce  n'est pas une trahison comme on en connait "je t'ai trompée mais c'était  une erreur excuse moi je t'aime". Non, il m'avait trahie mais ne  regrettait rien. Il ne m'aimait plus et me l'avait prouvé. Il ne voulait  rien de tout ce que j'étais enfin prête à lui offrir. Il n'en avait  sûrement jamais voulu mais maintenant qu'il avait la liberté qu'il  désirait, je n'étais même plus une béquille ou un support d'espoir.</p>
<p>Jetée,  abandonnée. Le pire dans tout ça c'est qu'au final qu'est-ce que je  voulais? J'ai cherché de toutes mes forces à le suivre, lui offrir ce  qu'il voulait mais moi? Moi? Moi je n'ai jamais été cette fille avide de  sérieux, qui cherche un réconfort dans une situation sociale codifiée.  Bien sûr que je ne suis pas comme ça. Quiconque me connait un peu et  même un inconnu qui aurait parcouru mes articles l'aura  compris. Non je ne voulais pas l'enfermer, non bien sûr que non. Je me  suis contentée pendant des années de me savoir aimée et de l'aimer plus  que de raison, sans avoir besoin d'autre chose pour me sentir heureuse  et comblée, il ne me manquait que sa présence. La seule raison qui m'a  poussée à entrer dans ce cercle de "sérieux effrayant", en tout cas à  ses yeux, c'est que j'ai pensé à tort que c'était ce qu'il désirait. Au  fond j'ai joué les cartes que je n'avais jamais eu dans mon jeu  auparavant sans me rendre compte que je me trompais et que j'enterrais  définitivement notre relation. Non pas que je n'étais pas prête à vivre  avec lui, penser un jour à porter son enfant. Mais ça pouvait attendre,  encore, des années, peu importe. Je suis en reconstruction de ma vie  personnelle. J'ai déménagé, je dois trouver un travail, stabiliser les  choses, déjà pour moi-même. Ce que je voulais au fond c'était simplement  pouvoir le voir plus souvent, que l'on puisse partager un peu de nos  vies. Je le voulais lui, comme avant, de la même manière, sans contrat,  juste lui. Qu'il m'aime, encore, toujours, et que l'on puisse se voir  sans tous ces problèmes matériels et géographiques.</p>
<p>Est-ce que  c'est une manière de me reprocher à moi-même d'avoir détruit notre  relation et d'en porter la responsabilité? Non. Parce que je n'avais pas  le recul nécessaire pour comprendre ce qui se passait dans sa tête et  dans sa vie. Et lui n'a pas su m'expliquer ses désirs et ses attentes.  Je n'ai eu que de la colère et des silences. Comment aurais-je pu  avancer? Est-ce que ça aurait seulement changé quelque chose qu'il  m'explique ce qu'il ressentait et ce qu'il vivait? Peut être pas. Parce  que quoi qu'il en soit, il avait je pense envie d'être à nouveau seul et  je dirais même, enfin seul. Il avait passé plusieurs années "fiancé"  très jeune avec son ex, trois ans et demi avec moi. Il vivait enfin sa vie,  c'était le moment d'en profiter. Comme il me l'a dit, j'ai 24 ans. De  toute manière il aurait fait ce qu'il a fait avec son amie tôt ou tard  même si je n'avais pas précipité les choses à mon insu, même si je ne  m'étais pas accrochée de toutes mes forces aux poteaux les plus  branlants que je pouvais choisir par peur de le perdre.</p>
<p>Il a  toujours été dragueur, embarqué dans deux relations sérieuses depuis  quasiment sa majorité. Et d'ailleurs je ne détaillerais pas mais notre  relation a été parcourue d'incidents avec des filles, incidents plus ou  moins importants, que j'ai préféré ignorer. Et je pense que je ne sais  qu'une infime partie de ce qu'il a pu faire avec d'autres. Et s'il ne  l'a pas fait, ce dont je doute aujourd'hui, d'ailleurs je n'ai aucun  doute, il l'a fait, alors sa frustration n'a du qu'augmenter avec le  temps ainsi que son ressentiment envers moi. Injuste et injustifié mais  je pense que pour lui je l'empêchais de vivre et d'être heureux.</p>
<p>Ce  n'est pas ce qu'il voulait, dès le départ. Il n'a jamais voulu de nous,  pas ce "nous" que je croyais vivre dans ses bras, il ne voulait pas de  moi, telle que j'étais et telle que je me suis donnée à lui. Je ne sais  même pas s'il m'a aimée. C'est sûrement la constatation la plus  difficile que j'ai été amenée à faire. Je ne sais même pas s'il m'a  aimée réellement un jour. Je sais qu'il a aimé mon corps, je sais qu'il  trouve que je suis la femme la plus jolie qu'il ait connu. Mais quelle  importance?</p>
<p>Ce que je sais néanmoins et ce qui me pousse à ne pas  m'effondrer c'est que ce qu'il ressentait n'est pas le plus important.  Il y a aussi et surtout ce que moi j'ai vécu. Et je peux vous dire sans  l'ombre d'un doute que j'ai aimé cet homme plus que tout. Voilà que les  larmes me reviennent, parler de mes sentiments pour lui est encore plus  dur que d'évoquer sa trahison. Je l'ai aimé de tout mon cœur et de tout  mon corps. Je peux encore fermer les yeux et retrouver la sensation de  ses lèvres sur les miennes, l'odeur de sa peau quand il me serrait  contre lui. Il m'a rendue folle, dans tous les sens du terme mais je  l'ai tellement aimé ! C'est ce que je lui ai dit au téléphone, malgré  qu'il me disait les choses les plus horribles qu'une femme amoureuse  puisse entendre. Je lui ai dit que je savais que j'avais été la femme  qui l'avait le plus aimé et que je le resterais longtemps. Non pas que  je pense rester toute ma vie malheureuse et attachée à lui, je ne  l'espère pas. Mais s'il pouvait  ne serait-ce qu'une seconde prendre mon  cœur et ressentir mes émotions, il saurait que la première venue ne  l'aimera pas comme j'ai pu l'aimer un jour, ni même comme j'ai pu  l'aimer après notre premier soir d'amour. Et aussi parce que je suis  comme ça, parce que je n'aime jamais à moitié et il était mon tout, mon  essentiel.</p>
<p>Je le laisse partir, vivre sa vie, comme il l'a  toujours voulu et sûrement comme il le voulait déjà avant notre  rencontre mais sans avoir encore les moyens d'y parvenir. De toute  manière je n'ai pas le choix et je n'ai plus rien à attendre de lui. Je  n'aurais plus rien, jamais. J'aimerais pouvoir me dire qu'un jour, quand  il aura goûté à cette vie, qu'il en aura profité, il repensera à moi et  qu'il regrettera ce que nous avions. Mais il ne m'a peut être jamais  aimée et peut être que ce genre de relation il n'en voudra jamais ou  qu'une autre m'aura remplacée. Alors pourquoi penser à ce genre de  choses, c'est inutile. Je reste seule sans aucun réconfort, même pas  celui de me dire que j'ai été aimée à la mesure de ce que j'ai donné. Et  même si je sais que tout le monde n'est pas capable d'aimer à ma  mesure, je me serais contentée d'avoir été aimée sincèrement.</p>
<p>Dernières  larmes pour mon amour devant mon écran d'ordinateur. Je suis soulagée  d'avoir enfin compris le sens de notre relation et de m'être libérée de  mes voiles et de mes questions. J'ai toujours su que ça n'allait pas. Je  ne voulais ou je ne pouvais pas comprendre la nature de tout ça. Je ne  sais pas. L'amour rend aveugle. Mais j'aurais tellement aimé me tromper,  que mes impressions soient fausses, que l'avenir me révèle une toute  autre vérité, une jolie vérité. Une fin comme dans les contes de  fées. J'aurais aimé tout ça en sachant pertinemment que c'était  inaccessible. Mais je n'aime jamais à moitié, quitte à me battre contre  des moulins à vent. Sans espoir pas d'amour, et sans amour pas de  bonheur.</p>
<p style="text-align: justify;"><em>A je t'aime, je t'aimerais encore  longtemps et je t'aimerais toujours car tu ne quitteras pas mon cœur, je  t'ai aimé trop fort pour que tu le quittes à jamais même si j'espère  qu'un autre saura panser mes blessures. Je te pardonne ce que tu m'as  fait, je te pardonne car je ne sais même pas si tu étais conscient de  tout ça et j'ai voulu t'avoir à moi le plus longtemps possible. Je ne  veux pas partir avec des rancœurs, je t'aime trop pour te détester.</em></p>
<p style="text-align: center;"><em>Un jour nos jolis souvenirs ne me feront plus souffrir. <br />Pas maintenant mais un jour, oui. </p>
<p>Et un jour j'écouterais notre chanson sans verser de larmes.<br />Pas maintenant mais un jour, oui.</em></p>
<p style="text-align: center;"><em>Je t'ai tellement aimé, ne m'oublie jamais.</em></p>
<p style="text-align: center;"><em><br /></em></p>
<p style="text-align: center;"><em>Hey love...</em></p>
<p style="text-align: center;"><strong><em>Vienna Teng - Gravity</em></strong></p>
<div style="text-align: center;">
<p><object classid="clsid:d27cdb6e-ae6d-11cf-96b8-444553540000" width="473" height="300" codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=6,0,40,0"><param name="allowFullScreen" value="true" /><param name="allowscriptaccess" value="always" /><param name="src" value="http://www.youtube.com/v/X8nypWKa_aU?fs=1&amp;hl=fr_FR&amp;rel=0&amp;color1=0xcc2550&amp;color2=0xe87a9f&amp;border=1" /><param name="allowfullscreen" value="true" /><embed type="application/x-shockwave-flash" width="473" height="300" src="http://www.youtube.com/v/X8nypWKa_aU?fs=1&amp;hl=fr_FR&amp;rel=0&amp;color1=0xcc2550&amp;color2=0xe87a9f&amp;border=1" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object></p>
<p>&nbsp;</p>
</div>
